ฮาร์ลัน
ทางนี้
พระเจ้าช่วย
ฉันเป็นห่วงมากตอนคุณโทรมา คุณโอเคไหม
ผมทำพลาด
- โอเค - ผมแน่นหน้าอกมาก
- หายใจไม่ออก - โอเค เข้าใจ เราต้องไปโรงพยาบาลไหม
ผมไม่เป็นไร มันผ่านไปแล้ว ไม่ได้รู้สึกเหมือนหัวใจวาย
เกิดอะไรขึ้น
ผมพยายามทำตามคำแนะนำของคุณ คุยกับเขา หาทางออก
มันไม่ได้ผล
โอเค เราจะแก้ไขเรื่องนี้ โอเคไหม
ซ้ายหรือขวา มือไหน
เขาถนัดขวา
เราต้องทำความสะอาดทุกอย่าง
เช็ดให้เกลี้ยง
ทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น โอเคนะ
ผมจะโทรหาดรูว์ จูเนียร์
ตอนนี้เขาเป็นรองนายอำเภอ
ผมมาเพื่อจะชวนเขาดื่ม
แล้วเจอเขาในสภาพนี้
เขาจะเชื่อไหม
ถ้าเขาได้เป็นนายอำเภอคนใหม่
นี่
ขอบคุณนะ
เริ่มทำตามแผนเถอะ
(น่านน้ำสีเทา)
ความซื่อสัตย์ ความมีคุณธรรม และความไว้วางใจคือสัญลักษณ์ที่แท้จริงของผู้นำ
และไม่มีวิธีอธิบายนายอำเภอไคลด์ พอร์เตอร์ อันเป็นที่รักของเราได้ถูกต้องไปกว่านี้
สำหรับเขาแล้ว การเป็นผู้รักษากฎหมายไม่ใช่แค่อาชีพ
ไม่ สำหรับเขา มันคือจุดมุ่งหมายของชีวิต
เขาทุ่มเทเพื่อรับใช้ชุมชนของเขา
เช้านี้เรามาเพื่อระลึกถึงสหายของเรา
ชายที่มีคนเคารพ ชื่นชม และรัก
เป็นพ่อ สามี ลูกชาย
และอย่าลืม เขาเป็นผู้รักษากฎหมาย ที่ได้รับเกียรติคุณด้วย
ดั่งคนเลี้ยงแกะที่เสียสละ เวลาและความพยายาม
และยอมเสี่ยงชีวิตเพื่อพวกคุณ ฝูงแกะ…
(บจก.บัคลีย์ซีฟู้ด เฮเวนพอร์ต นอร์ทแคโรไลนา)
รู้สึกยังไงบ้าง
แน่ใจนะว่าไหว
หมอบอกว่าผมสบายดี
อาจจะแค่… หัวใจเต้นผิดจังหวะ
ฉันดูแลเรื่องการต้อนรับได้ ถ้าคุณอยากไปพักผ่อน
ไม่ เราควรทำอย่างที่เราควรทำ
กล่าวคำไว้อาลัยให้เขาหน่อย
คุณเข้าไปก่อน เดี๋ยวเจอกันข้างใน
คุณจะไปไหน
มีเรื่องต้องคุยนิดหน่อย
โอเค
ไง สตีวี่
เข้าข้างในไหม
เรามีเครื่องดื่มและอาหารให้ทุกคน
คงไม่ละ
ไม่เอาน่า วันนี้มันแย่สำหรับเราทุกคน
อย่ามาเล่นลิ้น ฉันรู้ว่านายฆ่าเขา
ฉันพิสูจน์ไม่ได้ แต่ฉันรู้ว่าเป็นนาย
กล่าวหากันแรงมาก สตีวี่
แต่ฉันจะปล่อยมันไป
ในเมื่อฉันต้องให้นายช่วยติดต่อเกรดี้
ฉันไม่รู้จักเกรดี้เลย
แต่หน้านายมันฟ้อง
เอางี้นะ
ไปบอกเกรดี้ว่าฉันอยากคุยกับเขาเรื่องอนาคต
ไปลงนรกซะ
ถ้านายไปบอกเกรดี้ว่าฉันอยากเจอเขา
ฉันจะซาบซึ้งมาก
เตรียมตัวไว้นะ ที่นี่กำลังจะยุ่งมากๆ
ค็อกเทลพื้นฐานฟรีหมด
และผสมเหล้าน้อยลงกว่าปกติครึ่งหนึ่ง
ได้ครับ
คุณรู้จักนายอำเภอดีเหรอ
ตลอดชีวิตของฉัน
ขอแสดงความเสียใจด้วย
ไม่เป็นไร ชอว์น
ถ้างานล้นมือมากก็เรียกนะ จะมาช่วยทันทีเลย โอเคไหม
ขอบคุณมากครับ
ฉันยังไม่ได้พูดอะไร
- จังหวะไม่ดี - ขอบคุณ
ไม่ยักรู้นะว่าเขาชอบรถโบราณ คุณรู้หรือเปล่า
ผมรู้แค่ว่าเขาเป็นนายอำเภอ
ลองนึกภาพว่ารถเชฟเวลล์ทับหัวดูสิ
พูดซะไม่อยากมีงานอดิเรกเลย
ฉันจะหาโต๊ะให้
นี่ เมียพี่พูดกับพี่น่ะ ตางั่ง
อืม โอเค เดี๋ยวเจอกัน
เธอน่าจะได้คนดีกว่านี้
นั่นน่ะสิ
นี่ คุยกับพ่อหรือยัง เอายังไง
เขาอยากหาเกรดี้ให้เจอ
ไม่ ถึงเวลาต้องหยุดแล้ว เราต้องเลิก
เงินมันไม่คุ้มหรอก
พ่อชักเลยเถิด แม่ก็รู้ เราต้องหยุด
บอกเขาเรื่องซื้อขายที่ดิน นั่นคือทางออกของเรา
อืม ไม่ได้หรอก
อะไรนะ
หมายความว่าไงที่ว่าไม่ได้
แม่ไม่ชอบเงื่อนไขข้อเสนอของเวส เบ็นสัน
เดี๋ยว อะไรนะ
- แนะนำผมสิ ผมจะคุยกับเขาเอง - ลูกรัก เขาไม่เหมาะจะเป็นหุ้นส่วนกับเรา
แม่เห็นแต่ปัญหากับเขา
เราจ้างทนายมาตรวจสอบเขา แล้วเขาก็ผ่านหมด
แม่คิดดูใหม่แล้ว
ข้อตกลงนี้จะทำให้พ่อช็อกตาย
แม่จะไม่ขาย แม่มีสิทธิ์เปลี่ยนใจ
แม่ นี่มันไม่มีเหตุผลเลย มีบางอย่างที่แม่ไม่ยอมบอกผม
ผมอยากรู้ว่าอะไร
- พ่อของลูกอยากทำต่อ เราก็ควรทำ - ไม่ เขาทำเกินเหตุ
แบบว่า… ทุกอย่างเกี่ยวกับนายอำเภอ ทุกอย่างที่เขาพูดว่าเกิดขึ้น
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆ เหรอ
พ่อป้องกันตัวจริงๆ เหรอ
อย่าพูดถึงพ่อแบบนั้นให้แม่ได้ยินอีก
เขาอาจเป็นอะไรหลายอย่าง แต่เขาไม่ใช่ฆาตกรเลือดเย็น
เข้าใจไหม
ไปให้พ้นหน้าแม่
(วิสกี้)
แย่ขนาดนั้นเลยเหรอ
ไม่ยักรู้ว่าคุณสนิทกับนายอำเภอ
ใครสนิทกับนายอำเภอกันล่ะ
นั่นสิ เฮ้ย ถือมาสองแก้วเลย
อ้อ ป้าซิลเวียอยากมาน่ะ เราไม่ให้ป้าขับรถแล้ว
ฉันเห็นว่าเป็นโอกาสได้ออกจากบ้าน
ก็…
พ่อคุณเหรอ
เราอยู่ในงานศพแล้ว อย่าเศร้าไปมากกว่านี้เลย
ใช่ ไม่เป็นไร ผมหัวเราะอยู่ในใจ
ขอบคุณ
- ดื่ม - ดื่ม
ผมกังวลเรื่องปปส.
มีเจ้าหน้าที่คนหนึ่ง ขอดูแฟ้มคดีนายอำเภอพอร์เตอร์
ฉันนึกว่าปปส.ออกจากเมืองไปแล้ว
เขาอยู่ตรงโน้นไง
เขาชื่อซานเชซ เขายังอยู่
เขาอยากได้ผลชันสูตร รูปถ่ายในที่เกิดเหตุ
ทุกอย่างที่เรามี
ไม่เห็นมีปัญหาอะไร ให้สิ่งที่เขาต้องการไป
เราไม่ได้สืบสวนอย่างละเอียด
เราเผาศพพอร์เตอร์ โดยไม่ได้วิเคราะห์อย่างสมบูรณ์
เพราะมันเป็นอุบัติเหตุ
เจ้าหน้าที่ซานเชซจะได้ข้อสรุปเดียวกัน
ให้ทุกอย่างที่เขาต้องการ ไม่มีอะไรต้องปิดบัง
ลิเนตต์กับลูกๆ เป็นยังไงบ้าง
เอพริลเพิ่งเริ่มเดิน
รู้ตัวอีกที เธอก็คงตีลังกาแล้ว
ลิเนตต์ต้องภูมิใจแน่ๆ ที่สามีของเธอเป็นนายอำเภอคนใหม่
รักษาการนายอำเภอ จนถึงวันเลือกตั้ง
นั่นเป็นแผนมาตลอด ดรูว์
นายบอกฉันแบบนั้นตอนนายยังเด็กๆ
ฉันไม่เคยลืมเลย
ฟังนะ เบลล์อยู่ในสภาเมือง
เธอโน้มน้าวได้หลายคน
ได้พวกเขาสนับสนุน ฉันมั่นใจว่านายจะได้ตำแหน่ง
ขอบคุณครับ คุณสองคนใจดีมากเลย
ครอบครัวเดียวกัน
เราจะคอยสนับสนุนนายเสมอ ดรูว์
เคน
เคน ได้ยินฉันไหม
อะไร
ฉันถามว่าคุณโอเคไหม คุณเงียบมาก
อืม ผมสบายดี พอดีมีหลายเรื่องต้องคิด
คุณดูเครียดๆ
ผมไม่เป็นไร
โอเค นี่ คุณทำอะไรน่ะ
จำร้านอาหารเล็กๆ ในซีแอตเทิลได้ไหม
ได้
ริมน้ำน่ะ
อาหารอร่อยมาก
คุณทำอะไรน่ะ
ที่จริงฉันจำไม่ได้หรอกว่าเรากินอะไร
ฉันจำได้แค่ว่าเราทำอะไรกัน
หยุดเถอะ เพย์ตัน หยุด
ไง
มองอะไรอยู่
ครอบครัวของพอร์เตอร์ดูไม่เศร้าเท่าไหร่
ผมรู้ว่าเขาหย่าแล้ว แต่ไม่รู้ว่ามีเรื่องราวมากแค่ไหน
ฮาร์ลัน
สวัสดีเบลล์
นายมาทำอะไรที่นี่
ก็แค่มาเคารพศพ
ไคลด์กับฉันรู้จักกันมานาน นายก็รู้
สวัสดีเอ็มเมตต์
เซอร์ไพรส์เสมอที่เจอคุณ เราขอตัว…
ฮาร์ลัน คนลือกันให้แซ่ดว่า นายกลับมาขนของทางน้ำ
ฉันเจ็บปวดนะที่นายไม่เรียกฉันด้วย
นายได้ยินผิดแล้ว
และถ้าเป็นเรื่องจริง นายจะเป็นคนสุดท้ายที่ฉันจะโทรหา
สวยเหมือนเดิมเลยนะ เบลล์
ผมเห็นเขาที่งานศพ
ไม่นึกว่าเขาจะมาที่นี่
ขอบคุณ ขอบคุณมาก
- สวัสดี - ฉันเห็นป้าโซเฟียของเธอ
- เขาดูดีนะ - ใช่
ฉันขอโทษเรื่องมื้อค่ำคืนก่อน ปกติฉันไม่ใช่แบบนั้น…
ไม่เมายากับผู้ชายที่แต่งงานแล้วน่ะเหรอ
สก็อตต์อยู่ไหนล่ะ
เขาต้องไปทำงาน
ฉันควรกังวลไหมเนี่ย
ฉันรู้ว่ามันคงจะดูเป็นยังไง
แต่มันก็แค่ความทรงจำเก่าๆ ที่ผุดขึ้นมา
คิดถึงอดีตน่ะ ไม่มีอะไรมากกว่านั้น
เธอเชื่อแบบนั้นจริงๆ เหรอ
ฟังนะ พูดกันตรงๆ เลยดีกว่า
เราแทบไม่ได้เจอกันเลย และเธออาจจำเรื่องฉันไม่ค่อยได้
งั้นฉันจะบอกให้เอาบุญ
เพราะฉันหวังไว้จริงๆ ว่าเราเป็นเพื่อนกันได้
ฉันไม่ได้พูดเพื่อให้เธอรู้สึกผิด หรือขอให้เห็นใจในฐานะผู้หญิงด้วยกัน
แต่พูดตรงๆ นะ
ฉันโต้กลับแรง เจ็นน่า
และถ้าเธอแตะต้องสามีฉัน ฉันเอาเรื่องแน่
สวัสดี ผมชื่อเคน บัคลีย์
ผมเห็นคุณคุยกับครอบครัวผมข้างใน
คุณเป็นเพื่อนกับนายอำเภอหรือว่า…
แค่มาเคารพศพ
นายจำฉันไม่ได้ใช่ไหม
ไม่ได้
ฉันไม่ได้เจอนายตั้งแต่นายยังเด็ก
แต่ฉันจำได้ว่าไปดูนายแข่งสองสามครั้ง
พ่อนายกับฉันเคยทำงานด้วยกัน
ปู่ของนาย
คุณเป็นชาวประมงเหรอ หรือว่า…
ฉันได้ยินเรื่องนายมาเยอะ เคน
นึกว่านายจะได้แข่งฟุตบอลอาชีพ
แต่นายเจออย่างอื่นให้ทำใช่ไหมล่ะ
- ผมยังไม่รู้ชื่อคุณ - เอ็มเมตต์ พาร์คเกอร์
- เข้าใจแล้ว - ฉันให้เบอร์โทรไว้ได้ไหม
พ่อนายเคยมีเบอร์ฉัน แค่เผื่อเขาทำหาย
ถ้าวันไหนรู้สึกว่าต้องทำอะไรสักอย่าง
ที่ไม่ใช่สิ่งที่กำลังทำและคนที่ทำด้วย…
ก็โทรมานะ
อะไรกันวะ
เรื่องนายอำเภอไม่ใช่อุบัติเหตุ เขาถูกฆ่าตาย
คุณรู้ได้ยังไง
เพราะผมว่าเขาเจอบางอย่าง ที่พิสูจน์ว่าเคนทำสิ่งผิดกฎหมาย
ก็ได้
ไม่ ฉันขอโทษ
เคนอาจจะทำเรื่องผิดกฎหมาย แต่เขาไม่ใช่ฆาตกร
- คุณดูกระตือรือร้น คิดไม่ถี่ถ้วน - ผมเปล่า
ฟังนะ ผมรู้ว่าต้องใช้เวลายอมรับ
พี่ชายคุณซวยหนักมาก
มากกว่าที่คุณคิดไว้เยอะ
ถ้ามีคนฆ่านายอำเภอ รับรองได้ว่าไม่ใช่พี่ชายฉัน
เขาไม่กล้าฆ่าใครหรอก
ฉันต้องกลับไปแล้ว
โอเค
ก็สงสัยอยู่ว่าคุณหายไปไหน
อยู่ตรงนี้
ลมพัดดีเนอะ
วันนี้ผมคิดถึงพ่อบ่อยมาก
เรื่องที่เกิดขึ้นด้วย
ผมไม่อยากทำร้ายคุณแบบนั้น
ถ้าคุณอยากหยุด เราก็จะหยุด
ฉันจะไม่โกหกนะ ฉันกลัว
เงินช่วยเราจริงๆ เราเริ่มหายใจได้อีกครั้ง
ขนของอีกสามสี่รอบ เราก็สบายแล้ว
ไม่ว่าคุณจะชอบหรือไม่ คุณเก่งเรื่องนี้
มันทำให้คุณกลับมามีชีวิตอีกครั้ง
ผมไม่อยากเสียทุกอย่างที่เราสร้างมา
ทุกอย่างที่พ่อผมสร้างมา
ที่ดิน
งั้นเราก็ทำต่อไป
นานอีกหน่อย
พอนึกว่ารู้แล้วว่าคุณคิดอะไร คุณก็ทำให้ผมประหลาดใจทุกที
เป็นเรื่องดีหรือเปล่า
ดีสิ
เหรอ
หวัดดี ฉันได้รับข้อความพี่
มีเรื่องด่วนอะไรเหรอ
เฮ้ย โอเค พี่ต้องปล่อยฉันเดี๋ยวนี้
ให้ตายสิ
เธอไปทำอะไรกับเจ้าหน้าที่ปปส.
แอบสะกดรอยตามฉันเหรอ
นอนกับเขาหรือเปล่า
ฉันว่านั่นไม่ใช่ธุระอะไรของพี่นะ
เข้าใจไหม
เธอทำเรื่องโง่ๆ แบบนั้นได้ยังไง
ทำไมถึงโง่
นอกเสียจากว่าพี่ทำเรื่องผิดกฎหมาย
ถ้างั้นก็เป็นปัญหาของพี่ ไม่ใช่ของฉัน
นึกว่าเธอตกต่ำไปกว่านี้ไม่ได้แล้วซะอีก
ฉันไม่ใช่คนที่ตกต่ำสักหน่อย
- ทำไมเธอถึงเกลียดฉันนัก - พี่ตอบเรื่องนั้นเองได้
ยังโกรธฉันเรื่องการพิจารณาคดีของศาลเหรอ
ถามจริง เราก้าวข้ามจุดนั้นมาแล้ว
ฉันถูกพรากลูกไป ฉันจะไม่มีวันก้าวข้ามไปได้
- ฉันเข้าใจว่าเธอไม่ชอบผลที่ออกมา - อ๋อ พี่เข้าใจเหรอ
แต่สิ่งสำคัญคือเธอเป็นอันตรายต่อลูกชายตัวเอง
ใช่ ฉันถูกประกาศว่าเป็นแม่ที่ไม่เหมาะสม เพราะคำให้การของพี่
เพราะเธอเผาบ้านทั้งที่ลูกยังอยู่ในนั้น
- ฉันดึงเขาออกมาแล้ว - เป็นความผิดฉันยังไง
พี่ก็รู้ พี่ไม่น่ามาเล่นงานฉันเลย
พี่พรากเขาไปจากฉัน
พรากไปเหรอ เขาทำงานที่โรงปลา
- เธอเจอเขาเมื่อไหร่ก็ได้ - แต่เขาไม่ได้อยู่กับฉัน
ฉันไม่ใช่แม่เขาอีกต่อไปเพราะพี่
ไม่ใช่ เพราะตัวเธอเอง
รับผิดชอบการกระทำตัวเองสักครั้งในชีวิต บรี
ให้ตายสิ ฉันเบื่อเรื่องไร้สาระของเธอแล้ว
เอาแต่บ่น คิดว่าตัวเอง…
บ้าเอ๊ย
ฉันทำพลาด
ฉันยอมรับ
พี่ก็แค่ต้องไม่พูดอะไร
แค่นั้น ไม่พูดอะไร
แต่พี่กลับตอกย้ำความผิดพลาดของฉัน
ฉันพูดความจริง
อ๋อ พ่อคนพูดความจริง บัคลีย์ผู้เหนือกว่า พ่อคนเพอร์เฟกต์
ฉันไม่ได้เหนือกว่า
เพียงแต่เธอตกต่ำเหลือเกิน
เธอต้องยกระดับขึ้นมาเจอกับฉัน
ซึ่งก็คือระดับ "โคตรอนาถ" ถ้ายังไม่ทันสังเกต
พี่ต้องปิดแผล
เธออยากเห็นฉันติดคุกจริงๆ เหรอ
หนุ่มเพียบพร้อมไม่ติดคุกหรอก เพราะมีทนายเก่งๆ
ฉันอยากให้พี่ล้มลง
ถึงตาพี่ต้องเจ็บบ้าง
เธอไม่รู้หรอกว่าฉันเจออะไรมาบ้าง เพื่อให้ครอบครัวนี้ดำเนินต่อไป
โอ้ เอาละสิ
เธอคิดว่ากำลังเล่นงานฉันเหรอ
ไม่ใช่ เธอกำลังเล่นงานเราทุกคน
- เพราะพ่อเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้ - พ่อไม่มีวันทำหรอก
หลังจากเรื่องที่เกิดขึ้นกับคุณปู่
แม่ไม่ยอมหรอก
รู้ไหมว่าเราถังแตกแค่ไหน
ฉันรู้ว่าเงินฝืดเคือง ฉันรู้ว่าแม่ยืมเงินจากธนาคาร
ใช่ ถูกต้อง
และแม่ใช้ทรัพย์สินทั้งหมดเป็นหลักประกัน
และไม่ใช่ฉันหรอกที่จะได้ผลกระทบ
ครอบครัวของเราทั้งหมดต่างหาก
พี่เกี่ยวข้องกับสิ่งที่เกิดขึ้นกับนายอำเภอหรือเปล่า
ไม่ใช่ฉัน
ฟังนะ
เลิกติดต่อกับเจ้าหน้าที่คนนั้นซะ
ทันที
โอ้โห
รู้สึกยังไงบ้าง
ผมชอบแบบนี้
ไม่รู้สึกแบบนี้มานานแล้ว
ผมขอโทษนะ
เราไม่จำเป็นต้องพูดถึงมันอีก
นี่ ตอนที่คุณมองครอบครัวพอร์เตอร์วันนี้…
อืม
มันกวนใจคุณที่เห็นพวกเขา ไม่รู้สึกอะไรเลยใช่ไหม
คำว่า "ไม่แยแส" ผุดขึ้นมาในหัว
ใช่คำที่ถูกต้องไหม
ใช้ได้แหละ
ฉันไม่รู้เลยว่าเกิดอะไรขึ้นกับครอบครัวนั้น
เราไม่เหมือนพวกเขา
เราแกร่งกว่า
และวายป่วงกว่า
นั่นสิ
และ…
มีบางอย่างที่ฉันต้องบอกคุณ
คุณบัคลีย์ วิสกี้ใส่น้ำแข็งไหมครับ
เอาสิ
ดื่มด้วยกันสักแก้วสิ
ถ้าจะดื่มนะ
ผมชอบดื่มเหล้าจินมากกว่า
เบลล์บอกผมแล้ว
ผมขอโทษที่โผล่มาแบบนี้
ผมอยากจะเจอคุณ ก่อนจะเผยความจริงแล้วเกิดปัญหา
ผม…
ผมอยากรู้จักคุณ
บางทีคุณอาจไม่อยากรู้จักผม
- ผมเข้าใจถ้าคุณไม่อยาก… - หยุดเถอะ
ผมแค่เสียใจที่ใช้เวลานานขนาดนี้
คุณหน้าเหมือนแม่คุณเลย
ผมไม่รู้เลย บีบีไม่เคยบอก
แม่ต้องการแบบนั้น
แม่คุณเป็นคนดีกว่าผมมาก
เรื่องนั้นแน่นอน
ตอนนั้นผมกำลังย่ำแย่
ไม่แน่ใจว่าตอนนี้ดีขึ้นแล้ว บอกตามตรง
เบลล์บอกว่าคุณเป็นทนาย
ผมจบนิติศาสตร์
มหาวิทยาลัยเท็กซัส ออสติน ผมยังไม่ได้สอบเป็นทนาย
บีบีคงภูมิใจในตัวคุณ
บีบีทำงานที่นี่เมื่อหลายปีก่อน
ตอนนั้นเล็กกว่านี้มาก
มีพนักงานไม่กี่คน
บีบีเข้ากับคนอื่นได้ดี
สวยมาก
แล้วเธอหัวเราะเสียงดังสดใส
เธออยู่ที่นี่สองสามฤดูร้อน
และผมแต่งงานแล้ว
แต่เราใกล้ชิดกัน
เราทั้งคู่รู้สึกผิดตลอดเวลา
แล้ววันหนึ่งเธอก็จากไปเฉยๆ
จบความสัมพันธ์
สิ่งที่เราทำมันไม่ถูกต้อง
แต่ตอนนี้
มันก็ดูไม่ผิดเหมือนกัน
มานั่งสิ
คุยกัน
เรามีเรื่องต้องคุยกันเยอะเลย
ดีใจที่ได้รู้จักนะ ชอว์น
กลับดึก ตื่นเช้านะ
ผมนอนไม่หลับน่ะ
จะบอกฉันไหมว่าเกิดอะไรขึ้น หรือเราจะแกล้งทำเป็นว่าฉันไม่เห็น
ไม่มีอะไรหรอก
ไม่มีอะไรเหรอ
ผมทะเลาะกับบรี
บรีเป็นคนทำเหรอ
ด้วยกำปั้นเหรอ
เราคุยกันได้นะ
หรือไม่เราก็มาสานต่อสิ่งที่คุณเริ่มเมื่อวาน
สายไปแล้วค่ะ
ผมไม่เข้าใจคุณเลย
นั่นมันอะไรกัน
ฉันพยายามเข้าถึงคุณ
ยังไง ใช้มือเล้าโลมในงานศพ เป็นวิธีเข้าถึงผมเหรอ
เคยมีช่วงเวลาที่มันคงได้ผล
ผมว่าคุณไม่ได้จะเข้าถึงผม ผมว่าคุณต้องการแสดงอาณาเขตตัวเอง
- ไร้สาระน่า - อะไร
ผมเห็นคุณมองผมกับเจ็นน่าคุยกัน
จะพูดเรื่องนั้นใช่ไหม
ไม่ได้จะพูดอะไร
ฉันแค่พยายามทำให้คุณนึกถึงตอนที่เรารักกันดี
เพราะเคยมีช่วงหนึ่ง
ตอนนี้เราอยู่ที่นี่ด้วยกัน โอเคไหม ผมไม่รู้ว่าคุณต้องการอะไร
เริ่มจากความจริงก่อนก็ได้ เคน
คุณโกหกฉันมาหลายเดือนแล้ว
คิดว่าฉันไม่สังเกตว่าคุณคุยโทรศัพท์ตอนดึกๆ
ครอบครัวทะเลาะกัน
คุณรีบแจ้นไปโรงปลาหลังเลิกงาน
ผมงานยุ่ง มีเรื่องมากมาย ผมทำธุรกิจ
- ผมกดดันมาก - ฉันถูกทำร้ายนะ เคน
ไม่ได้ถูกปล้น แต่ถูกทำร้าย แต่คุณก็ยังไม่ยอมบอกความจริง
ที่รัก ทุกอย่างจะเรียบร้อย
คนรอบตัวเราตาย
ถ้าลูกสาวเราตกอยู่ในอันตราย ให้ตายสิ บอกฉันมาดีกว่า
ผมไม่อยากบอก
ผมพยายามปกป้องคุณกับซาแวนนาห์ เข้าใจไหม
ผมรู้ว่านั่นไม่ใช่สิ่งที่คุณอยากได้ยิน แต่มันต้องเป็นแบบนั้น
เข้าใจไหม
เพราะผม…
ฉันว่าฉันจะพาซาแวนนาห์ไปเดอรัม เยี่ยมครอบครัวของฉันสักพัก
เดี๋ยว
อะไร คุณจะทิ้งผมเหรอ
อยากให้ฉันทิ้งไหมล่ะ
เรามีชีวิตอยู่ด้วยกันที่นี่
แม่มาขัดจังหวะไหม
หนูแค่กำลังเข้ากลุ่มอดเหล้าตอนเช้า
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
แม่อยากให้พูดความจริงหรือคำสวยๆ ล่ะ
เอาเลย ว่ามา
เมื่อไหร่หนูจะได้เป็นส่วนหนึ่งของครอบครัวนี้
ลูกเป็นส่วนหนึ่งของครอบครัวนี้ อย่าบ้าน่า
อย่าคิดว่าหนูไม่รู้ ขอร้อง มัน…
หนูเข้าใจ หนูเคยทำพลาด
หนูไม่รู้จะพยายามยังไงแล้ว แต่ก็พยายามอยู่
และหนูเลิกเหล้าแล้ว
นั่นเป็นเรื่องดี
แต่ลูกเคยเลิกมาก่อน
แล้วทำไมเรื่องนั้นถึงกีดกันหนูเป็นคนนอก
หนูไม่เคยเป็นส่วนหนึ่งของครอบครัวนี้จริงๆ
เราเคยผ่านเรื่องนี้กันมาแล้ว
- โอเคไหม ให้เวลาตัวเองหน่อย - หนูไม่ได้พูดถึงเรื่องนั้น
แม่เป็นคนกำหนดทิศทางของครอบครัว แม่ทำมาตลอด
หนูอยากมีส่วนร่วม
หนูอยากมีส่วนร่วมเหมือนเคน
มันต่างกันมากสำหรับหนู
- ลูกก็เป็นลูกแม่เหมือนกันจ้ะ - ไม่ใช่ หนูคือสิ่งที่เหลือจากลูกแม่
แม่หมายความอย่างนั้นใช่ไหม
ให้ตาย เห็นไหม ลูกทำตัวเอง
ลูกคิดว่าตัวเองเป็นคนนอก
อยากเป็นส่วนหนึ่งใช่ไหม พิสูจน์ตัวเองสิ
อย่ากลับไปดื่มอีก มาทำงาน เราทุกคนรอลูกอยู่
แม่น่าจะมองว่าหนูเป็นพวกเดียวกัน ไม่ใช่อุปสรรค
เราคงช่วยเหลือกันได้มากกว่านี้เยอะ
เรื่องทั้งหมดนี้คงไม่เกิดขึ้น
ลูกกำลังพูดวกไปวนมา เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ช่างมันเถอะ หนูจะจัดการเอง
จัดการเรื่องอะไร
หนูต้องไปเตรียมตัว
- ไว้ค่อยคุยกันค่ะ - บรี ไม่เอาน่า
(- ยังก่อน ฉันไม่ว่าง - แค่ห้านาที)
(ฉันตัดสินใจจะไป เราขับรถอยู่ เดี๋ยวลูกสาวคุณจะโทรไป)
ฤดูนี้เราจับกุ้งได้น้อยมาก
แต่พอถึงฤดูใบไม้ร่วง
จะมีปูม้ากับปลาเทราต์เยอะเลย
แล้วพ่อคุณเป็นคนเริ่มที่นี่เหรอ
เริ่มจากโรงปลาก่อน ตามด้วยร้านอาหาร
จากนั้นเราก็ขยายกิจการในช่วงหลายปี
ขอโทษถ้าผมถามมากไป
และขอบคุณที่สละเวลาพาผมดูทุกอย่าง
สิ่งที่ครอบครัวคุณสร้างน่าประทับใจมาก
ทนายสิน่าประทับใจมาก
ไม่ขอสนับสนุนให้ทำอาชีพนี้หรอก เป็นวงการที่จะดับ
แต่กว่ามันจะดับ หรือว่าผมดับ ผมก็อยู่ที่นี่
แล้วคุณจะทำยังไงต่อ
ไปเท็กซัส แล้วเตรียมตัวสอบเป็นทนาย
ปีนี้ผมพลาดไป ผมเลยสมัครสอบเดือนกุมภาพันธ์
อ้อ
อยู่ที่นี่ต่ออีกหน่อยก็ได้นะ
ถ้าอยากอยู่
ขอบคุณครับ
- เวส - ครับ
หวัดดี เคน บัคลีย์
- ครับ - ขอบคุณที่มาพบผม
- ผมรู้ว่ามันกะทันหัน - ไม่เป็นไร แล้ว…
- เบลล์มาไหม - ไม่ได้มา
มีแค่เราสองคน ผมคิดว่าเราน่าจะคุยกันตามลำพัง
เยี่ยม
ฟังนะ แม่ผมเกิดเปลี่ยนใจกับเรื่องทั้งหมดนี้
และมันก็… มันคือเรื่องที่ผมอยากคุยกับคุณ
คืองี้ เราพยายามหาข้อตกลงมาหลายเดือนแล้ว
และผมแค่อยากเข้าใจว่า อะไรทำให้ตกลงกันไม่ได้
ผมจะได้ไปคุยกับเธอ และเราอาจทำให้ทุกอย่างกลับเข้าที่เข้าทาง
ใช่ ถ้าประเด็นคือการเจรจา นั่นก็เป็นเรื่องหนึ่ง
หมายความว่าไง
ผมไม่คิดว่าข้อตกลงคือปัญหา
แม่ของคุณไม่เคยตอบ เงื่อนไขที่สรุปกันเรียบร้อยแล้วด้วยซ้ำ
โอเค งั้นมีปัญหาอะไร
เราเจอกัน
เราคุยกันทั้งหมด จริงจัง เป็นส่วนตัว
เธอเกิดลังเลแล้วก็… เปลี่ยนใจ
หมายความว่าไงที่ว่าเป็นส่วนตัว
ฟังนะ เคน ผมไม่อยากยุ่งเรื่องในครอบครัว หรือความขัดแย้งในชีวิตคู่
แต่ถ้าคุณกล่อมให้แม่กับพ่อคุณตกลงได้
ผมก็ยังอยากทำข้อตกลงนี้ให้สำเร็จ
ผมก็เหมือนกัน เพียงแต่ผมไม่…
ผมยังไม่เข้าใจว่าเกิดอะไรขึ้น ผมต้องการบริบทมากกว่านี้ เพราะงั้น…
โทรหาแม่คุณสิ
และบอกผมด้วยว่า เราจะเดินหน้าต่อได้หรือไม่ ผมจะรอ
ขอบคุณที่โทรมา เคน
มีอะไรให้ช่วยไหม
นายโชคดี เกรดี้อยากเจอ
รถฉันอยู่ข้างนอก ฉันจะพาไป
ฉันจะขับตามไป
เขามาแล้ว
เขามาแล้ว คุณฮาร์ลัน บัคลีย์
ขอบคุณมากที่มาถึงที่นี่
ผมรู้ว่าทางมันไกล โทษที ผมเป็นพวกชอบกอด
ดื่มอะไรไหม มาดื่มกันเถอะ เครื่องดื่มล่ะ ขอบคุณ
ผมอยากรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับคุณ
แน่นอนว่าผมกูเกิลแล้ว แต่ผมอยากรู้สิ่งที่ไม่ได้อยู่ในกูเกิล
เชิญๆ
ผมไม่รู้ว่าคุณรู้อะไร
ผมรู้เรื่องพื้นๆ น่ะ พ่อคุณมีบทบาทสำคัญ
ในช่วงที่แก๊งค้ายากาลิ ขยายอิทธิพลลงใต้ช่วงปลายยุค 80
โทษที ตามที่คนว่ากัน
เขาตาย ขอให้เขาสู่สุคติ
ถูกทรมานจนตาย
โดยชายที่ต่อมาถูกพบเป็นศพ ที่ดูเหมือนจะเป็น "การฆ่าตัวตาย"
เข้าใจเนอะ แต่ครอบครัวคุณไม่เคยถูกฟ้อง
ขอโทษนะ แต่ผมรู้เรื่องพวกนี้หมดแล้ว
แน่นอนอยู่แล้ว ผมทำอะไรเนี่ย ผมเทิดทูนคุณอยู่
เพราะว่าคุณคือผู้ยิ่งใหญ่ตลอดกาล
ผมไม่คู่ควร อ้อ ขอบใจนะ
นี่ครับ รู้อะไรไหม ไปเดินเล่นกับผมหน่อย
มาเถอะ
อ้อ เด็ดมาก
วิธีที่คุณฆ่านายอำเภอนั่นน่ะ
แล้วก็ให้สามีของลูกพี่ลูกน้องคุณมาแทนที่เขาทันที
เดินหมากได้โคตรเจ๋งเลย ว่าไหม
ผมชอบมาก คุณไม่ลังเลสักนิด
พ่อคุณคงแบบว่า ยกนิ้วให้จากหลุมศพเนอะ
"เก่งมาก ลูกพ่อ"
ถ้าผมพูดผิดก็แก้ให้ผมนะ คุณทำงานกับลูกชายคุณด้วย
เห็นไหม ผมชอบ
คนรักครอบครัว
นี่เคยเป็นของปู่กับย่าผม
พวกเขามีมานาน ตอนนี้เป็นของผมแล้ว
แสดงว่าตอนนี้คุณดูแลทั้งหมดนี้เหรอ
คุณเนี่ยนะ
แปลกใจเหรอ
แค่… ผมคนเดียว
ผมอยากสร้างอะไรสักอย่าง ที่เป็นของผมทั้งหมด เข้าใจใช่ไหม
มรดกของผมน่ะ
มาเถอะ ผมจะพาไปดู
มีอะไรเหรอ
ผมแค่คิดว่าเราน่าจะคุยกันสักพัก
เขาเป็นยังไงบ้าง
ใครจะไปรู้
เขาแค่นอนอยู่ตรงนั้น
ไม่ตื่นแต่ไม่หลับ
คุณล่ะ
คุณเป็นยังไงบ้าง
งานห่วยแตก
ไม่ได้รับงาน
ฉันไม่ได้เขียนอะไรเลยตั้งแต่มาที่นี่
และชีวิตแต่งงานของฉันกำลังจะตาย เร็วกว่าพ่อฉันอีก
ผมไม่ใช่นักข่าว แต่ผมค่อนข้างมั่นใจ นั่นเรียกว่าการซ่อนประเด็น
เกิดอะไรขึ้น
สก็อตต์…
สก็อตต์สนใจแต่งาน
และถ้ามันยากเกินไป
หรือแทรกแซงกระบวนการคิดของเขา
เขาก็จะเพิกเฉย
นั่นแหละ… ฉันถูกเพิกเฉย
แล้วคุณล่ะ
เพย์ตันไปแล้ว
เธอพาซาแวนนาห์ไปหาพ่อแม่เธอ
สักพัก
สักพักเหรอ
อย่าถามว่ามันแปลว่าอะไร เพราะผมก็ไม่รู้
แต่ผมคงเจอคุณไม่ได้แล้ว
และคุณมาเพื่อบอกฉัน
ใช่
ฉันชอบที่คุณทำตัวเป็นคนดี
อย่าค่ะ
เห็นไหม
ยังเป็นคนดีอยู่
คุณต้องมาดูนี่
ทรอย สมิธกับเคอร์ติส ซัตตันจมน้ำ
- ฉันมีเรื่องจะบอก - ใช่ไหม แล้วฮอยต์ ไพเพอร์ก็หายตัวไป
มาร์คัส หยุดได้ไหม
อะไร
ฉันคิดผิดเรื่องพี่ชายฉัน
ฉันดูในคอมพิวเตอร์ของเขาแล้ว ไฟล์ อีเมล ทุกอย่าง ไม่มีอะไรเลย
คุณเห็นเคนคุยกับฮอยต์ เรื่องขนยาเสพติดกับเคอร์ติสและทรอย
ฉันทำพลาดมหันต์ที่พาคุณมาที่นี่
นายอำเภอพอร์เตอร์ถูกฆ่าตาย ด้วยโลหะหนัก 1.8 ตัน
ฟังอยู่หรือเปล่า
และรายงานการสืบสวนนี้ก็ตลกสิ้นดี
ไม่มีการชันสูตรศพ
ศพเขาถูกเผา
แล้วฟังนะ เดาสิว่าใครเป็นคนเจอ
พ่อของคุณ
ไม่ พ่อฉันไม่เกี่ยว
ไม่ เคนต่างหาก พ่อคุณกำลังปกป้องเขา
- ไม่ ผิดแล้ว มาร์คัส - ใช่ นี่ ผมรู้ว่ามันทำใจยาก
- ผมจะช่วยคุณ - คุณทำคดีจากเรื่องโกหกไม่ได้
- ที่รัก คุณต้องหยุด - นี่
ผมรู้ว่ามันทำใจรับเรื่องนี้ยาก
แต่คุณจะผ่านมันไปได้
ไม่เป็นไรหรอก
แต่นแต๊น
ขอต้อนรับสู่การเริ่มต้นธุรกิจฝิ่น
เรามีของอยู่มากโข
คุณผลิตฝิ่นเยอะขนาดนี้เลยเหรอ
เรามีเพื่อนอยู่ที่ไมอามี ส่งของล็อตใหญ่ให้เราเป็นประจำ
แต่ในฐานะนักธุรกิจไฟแรง
ผมเริ่มสร้างแหล่งผลิตของตัวเอง เพื่อลุยเดี่ยว
เฮ้ ดูนี่สิ
เราจะปลูกดอกฝิ่นในฤดูใบไม้ผลิ แต่ก่อนอื่นเราต้องปลูกข้าวโพด
ข้าวโพดเหรอ
ใช่ ต้นข้าวโพดซ่อนมันจากดาวเทียมและโดรน
หลายอย่างคงเปลี่ยนไป ตั้งแต่ครั้งสุดท้ายที่คุณอยู่วงการนี้ใช่ไหม
ไม่ต้องห่วงเรื่องดาวเทียมข้างบน
กับโดรนไฟฟ้าหรอก
ความเสี่ยงทวีคูณ ความภักดีจึงสำคัญกว่า
ผมถึงได้ชอบมากที่คุณทำเฉพาะในครอบครัว
ผมคงเรียนรู้จากคุณได้เยอะมาก
รู้ไหมฮาร์ลัน ผมมองหาคนที่ผมพึ่งพาได้
มานานมากแล้ว
ไว้ใจผมได้
เหรอ
ขอแค่ปล่อยให้ผมทำสิ่งที่ผมทำ ในแบบของผม
แล้วมันแบบไหนล่ะ
เราใช้คนของผม
ส่งของสัปดาห์ละสองครั้ง
บ่อยกว่านั้น ความเสี่ยงมันมากเกินไป
เราคุยกันเองโดยตรง
คุณไม่ก้าวก่ายวิธีทำงานของผม
ผมก็ไม่ก้าวก่ายวิธีทำงานคุณ
โอเค ตกลง ตามนั้น
ผมควรไปได้แล้ว
อ้อ อีกเรื่องหนึ่ง สตีวี่ มานี่
มาสิ
สตีวี่พูดอะไรบางอย่างลับหลังคุณ ก่อนคุณมาที่นี่
นายพูดว่าอะไรนะ
ไม่เอาน่า นายพูดไว้ตั้งเยอะแยะ พูดให้เขาฟังสิ
ตอนนี้เหรอ
ใช่
ตอนนี้แหละ
ไว้ใจบัคลีย์ไม่ได้
พอร์เตอร์เคยพูดแบบนั้น
ไม่เอาน่า กล้าๆ รับหน่อย
และมันมีอะไรมากกว่านั้น
ฉันควรเป็นคนที่มารับช่วงต่อจากพอร์เตอร์
ว้าว ทำตัวไม่ถูกเลย
ฮาร์ลัน คุณคิดว่าเราต้องการคนกลางไหม
ไม่
สตีฟโอ นายอยากได้ส่วนแบ่งเท่าไหร่
- ยี่สิบห้าเปอร์เซ็นต์ - อึ๋ย
นั่นจะตัดจากส่วนแบ่งคุณใช่ไหม คิดว่ายุติธรรมไหม
ไม่
มีอีกอย่างหนึ่งที่นายพูดตอนท้าย มันคืออะไร
นายพูดว่าไงนะ นายพูดอีกอย่าง… อีกนิดนึง
คนอื่นควรได้รู้ว่าเขาฆ่าพอร์เตอร์
พูดดังๆ หน่อย
- เราอยู่ตรงนี้ เรายังแทบไม่ได้ยินเลย - คนอื่นควรได้รู้ว่าเขาฆ่าพอร์เตอร์
นั่นทำให้คุณรู้สึกยังไง
ผมบอกแล้วว่าผมไม่อยากมีปัญหา คุณพูดมาได้ตามตรง
การสื่อสาร… สำคัญมากสำหรับเรื่องนั้น
อยากให้ผมฆ่าสตีวี่ไหม
เพราะถ้าไม่ ผมจะปล่อยเขาไป
เขาอาจคุยกับตำรวจก็ได้นะ แล้วแต่คุณเลย
ได้โปรด ฉันไม่เคยคิดจะบอกใคร
หุบปากแล้วทำงานให้ฉัน
ได้
แล้วแต่นายเลย
ปล่อยเขาไป
ใจดีจังเลย
อืม เอาเลย
คุณพยายามแล้ว นั่นแหละที่สำคัญ
งานนี้เสียงดังแน่
ฉันไม่แน่ใจนะ แต่ฉันว่านายยิงโดนเขาแล้ว
เขาแบบว่า…
ใช้ปืนแบบนั้น ยิงไม่น่าพลาด
ยังไงก็เถอะ ผมรู้สึกดีมากกับเรื่องนี้ ฮาร์ลัน
มาสนุกกันเถอะ โอเคไหม
คำบรรยายโดย สุดาภรณ์ ปลื้มปิติวิริยะเวช